Recuperando tamanho das strings

nome_completo = 'Emerson da Costa Schulze'
tamanho = len(nome_completo)

len retorna o tamanho...

Criando uma biblioteca no python, para usar mais tarde. cuidado pois é importante
a identação e tabulação ou o python não compila.

criando o arquivo biblioteca.py

importanto biblioteca no terminal do python
precisamos abrir o terminal na mesma pasta que a biblioteca se encontra

no comando faça 
from biblioteca import *

toda vez que altera o arquivo deve-se importar ele novamente

para chamar a função no console use o nome da função() caso tenha parametros, basta passalos
