Instalar pelo python.org/downloads
melhor versão é a 2.7 pois a superior teve problemas, e alguns projetos
foram migrados para essa versão pela estabilidade.
Ao instalar no windows deve colocar na pasta path a python27

Introdução ao Python pelo terminal


*A variável só existe quanto atribuida valor a ela.
*padrao é se usar _ para variavel de dois nomes, e sempre com letras minusculas

Variavel String
nome_completo = 'Emerson da Costa Schulze'

nome_completo 
Vai imprimir a variavel

Variavel Int
idade = 28

Declarar varias variavel de uma vez
dia, mes, ano = 02, 'Dezembro', 2017

recortando palavra e atribuindo em outra variavel
nome_apresentavel = nome_completo [0:7] + ' ' + [17:25]
[]Recorta a palavra por posicao, string pode ser entre "" ou ''

Para concatenar string e numero usa-se
'Bem vindo %s sua idade e: %s ' % (nome_apresentavel,idade)

Aqui %s substitui pela variavel em parentes, a ordem importa

Criando uma lista

familia = ['Emerson','Franciele','Gabriela']
 
imprimir apenas a posicao 1 e 3
famili[1:3]

imprimir da posicao 1 para frente
familia[1:]

para adicionar mais uma pessoa a lista
familia.append('Oliver')

listas em python podem ser de varios tipos exemplo
familia.append(4)

se mandarmos imprimir familia vamos ver que tem 4 string e um number
para nao poluir vamos remover

familia.remove(4)
Não é a posição mas o conteudo da posição, se fosse uma string tem que passar exatamente igual. 
 